---
title: ➕ 배경 설명
description: 파워 플랫폼 실습을 위한 시나리오와 배경에 대한 설명입니다.
order: 5100
---

Fourth Coffee는 디저트 까페 프랜차이즈 브랜드입니다. 본사는 서울에 있고, 전국에 다수의 가맹점이 있습니다. 다양한 커피와 디저트를 개발하고 판매하는 중입니다. 본사와 가맹점은 긴밀하게 연결되어 매출을 분석하고 가맹점에 일대일 맞춤형 제품 판매 전략 등을 공유합니다. 이러한 제품 판매 전략의 일환으로 본사의 마케팅 부서와 가맹점 사이에 다양한 협업을 통하여 마케팅을 진행합니다.


## 등장인물 소개 ##

* **안지민**: Fourth Coffee 본사 마케팅 부서의 안지민씨는 마케팅 전문가로 다양한 시도를 하고 있는데, 업무에 필요한 비즈니스 도구를 사용하는 것에 관심이 많아 항상 새로운 도구를 도입해서 자신의 업무 생산성을 높이고 싶어합니다.
* **김온유**: Fourth Coffee 광화문점 점장 김온유씨는 광화문점의 총괄 책임자입니다. 고객을 늘리기 위한 마케팅 역시 업무의 일부분입니다. 무엇보다도 매장 총 책임자로서 정상적으로 운영되는 것에 가장 관심을 많이 기울이고 있습니다. 본사 마케팅 부서에서 다양한 도구들을 도입하는 것에 대해 부정적이지는 않지만, 빠르게 진행되는 일들 덕분에 새로운 도구를 별 고민 없이 곧바로 적응해서 사용하기를 바랍니다.
* **최시현**: Fourth Coffee 본사 개발 부서의 최시현씨는 본사와 가맹점 간 사용하는 다양한 시스템을 개발하고 운영합니다. 최시현씨의 주요 업무는 백엔드 시스템이며 고객 데이터 및 마케팅 데이터 관련 백엔드 API를 개발하고 운영합니다.
* **문정윤**: Fourth Coffee 본사 마케팅 부서장인 문정윤씨는 안지민씨와 함께 다양한 마케팅 도구들을 적용하고 싶어하지만, 실제 사용하기 보다는 현실의 업무 프로세스를 개선하는 것에 더욱 관심이 많습니다.


## 본사/가맹점 간 판촉용 굿즈 지원 &ndash; 현재 업무 프로세스 ##

가맹점의 판촉 활동을 위해 가맹점은 자체적으로 판촉 활동을 펼치기도 하고 본사가 주도를 해서 마케팅 활동을 하기도 합니다. 본사는 어떤 상황에서든 가맹점의 판촉 활동을 지원하기 위해 다양한 종류의 굿즈를 준비하고 재고를 관리하고 있습니다.

* 안지민:
  * 굿즈의 현재 재고 현황을 엑셀 파일로 관리중입니다.
  * 매월 말 재고 현황을 정리해서 모든 가맹점에 일괄적으로 이메일로 배포합니다.
  * 가맹점으로부터 굿즈 신청을 이메일로 받습니다.
  * 엑셀 파일상의 재고 확인 후 신청 수량을 승인합니다. 승인후에는 액셀 파일의 수량을 업데이트합니다.
  * 재고가 충분할 경우 신청 수량만큼 승인하지만, 재고가 충분하지 않을 경우 재고량만큼 승인합니다.
  * 만약 신청한 굿즈가 부서장의 승인이 필요한 항목이라면 부서장인 문정윤씨에게 추가 승인을 받습니다.
  * 이 승인 절차는 대략 2-3일 정도 걸립니다. 승인 후에는 확인 이메일을 신청자에게 보냅니다.
  * 이후 배송 업체를 통해 신청자에게 보냅니다. 배송 기간은 대략 2-3일 정도입니다.
* 김온유:
  * 매월 말 안지민씨가 보내준 굿즈 재고 현황을 바탕으로 다음달 판촉 계획에 따라 굿즈를 이메일로 신청합니다.
  * 신청 승인이 나는데는 대략 2-3일 정도 걸립니다.
  * 액셀 파일의 재고 수량에 맞춰 신청을 하지만 다른 가맹점이 미리 신청해서 수량이 부족할 경우 신청한 만큼 받지 못할 수도 있습니다.
  * 승인 결과는 이메일로 받습니다.
  * 승인 결과를 받은 후 약 2-3일 정도 후에 배송 업체로부터 굿즈를 받습니다.
* 문정윤:
  * 마케팅 부서에서 관리하는 굿즈 항목 중에 몇 가지는 부서장 승인이 필요한 것을 알고 있습니다.
  * 가맹점에서 신청한 굿즈 항목 중 승인이 필요한 것이 있을 경우 안지민씨가 이메일로 승인 요청을 보냅니다.
  * 요청 내용 확인 후 승인합니다.

위의 업무 흐름을 도식으로 표현하면 아래와 같습니다.

TBD


## 본사/가맹점 간 판촉용 굿즈 지원 &ndash; 개선점 파악 ##

TBD


## 본사/가맹점 간 판촉용 굿즈 지원 &ndash; 개선 업무 프로세스 ##

TBD

위의 업무 흐름을 도식으로 표현하면 아래와 같습니다.


## 본사/가맹점 간 판촉용 굿즈 지원 &ndash; 요구사항 ##

TBD


## 다음 순서 ##

1. 배경 설명
2. [M365 개발자 계정 생성][handson m365 create] 👈
3. 웹 브라우저 프로필 구성
4. M365 개발자 계정 등록
5. 파워 앱 실습 #1
6. 파워 오토메이트 실습
7. 파워 앱 실습 #2


[handson background]: ../background
[handson m365 create]: ../m365-account-setup
[handson browser profile]: ../web-browser-setup
[handson m365 rego]: ../m365-account-registration
[handson pas 1]: ../power-apps-1
[handson pau]: ../power-automate
[handson pas 2]: ../power-apps-2
